Algumas outras estratégias de captação é fazer engajamento no Google Meu Negócio.
Então, você pode fazer lá postagens, você pode fazer o tráfego pago do seu negócio,
você pode colocar os anúncios de forma posicionada, de forma prioritária na parte da pesquisa.
Então, por exemplo, se você pesquisar o LDR Contábil, que é o nome do meu escritório,
você vai ver ele em posições ali privilegiadas, porque a gente faz todo um trabalho com o
CEO do site, que é os termos de indicadores do site para o que, quando você consulta
contabilidade consultiva em São Bernardo, aparece meu nome, aparece LDR Contábil.
Então, são vários termos, várias palavras chaves que você pode usar.
E aí, quem fizer o site para você, vai poder também te instruir a fazer essa parte do
Google Meu Negócio.
Para quando alguém pesquisar contabilidade em determinado local, aparecer você.
Peço avaliações para clientes satisfeitos.
Isso a gente faz de exercício, periodicamente, para novos clientes, para clientes antigos,
para a gente refazer ou fazer novas avaliações no Google Meu Negócio, porque eu, pelo menos,
quando vou contratar um serviço ou uma empresa, eu pesquiso no Google, pesquiso no Reclame
aqui e vejo as avaliações do local.
Então, se eu faço isso, meus clientes, naturalmente, também devem fazer.
Então, a gente precisa considerar isso daí, tá?
Peça indicações formalmente e ofereça um benefício para o cliente poder engajar nessas
indicações.
Então, por exemplo, se eu quero focar num nicho de psicólogos, eu tenho bastante psicólogos
lá no escritório, e aí eu falo para eles, olha, se você me indicar um colega, eu te
dou 10% de desconto se ele fechar comigo.
Então, o colega vai fechar comigo?
Já vai vir mais uma mensalidade.
Eu dei 10% de desconto nesse que me indicou.
Ok, eu não perdi dinheiro, só ganhei até agora.
Se ele me indicar 10 clientes, olha como eu aumentei o meu faturamento.
E ele vai ficar feliz da vida que ele não vai pagar a mensalidade, porque ele vai ter
10% a cada cliente que ele indicar.
Então, imagina como que isso pode engajar para você em questão de faturamento.
Não vou dizer que isso pode funcionar para todo mundo.
Para todos os ramos, para todos os nichos.
Mas é uma forma de gerar ali uma empatia com o cliente, de gerar um ganha-ganha para
os dois lados, tá?
Networking e eventos.
Eu costumo participar de bastante eventos, redes ligadas especialmente a mulheres empresárias,
eventos de associação comercial, eventos da OAB, porque todos os meus sócios são advogados,
então a gente fica antenado nos eventos também.
Então, é bem bacana para poder fazer networking.
Conhecer gente nova, às vezes o foco nem é vender o seu serviço, sabe?
É aparecer, é estar ali, fazer uma postagem, faz um Reels, faz um Stories no evento que
você está e se engaja bastante.
É legal mostrar o seu dia a dia.
Parcerias estratégicas, como eu falei, a gente tem parceria com inúmeros profissionais.
Advogado, administradores de imóveis, isso é interessante, consultoria financeira,
arquitetura.
Arquitetos, mídia digital, certificadora digital.
Então, tem uma série de empresas, de segmentos que a gente pode fazer parceria e um depende
do outro, então um indica o outro e fica todo mundo bem.
Escritórios de contabilidade maiores.
Também existe uma figura que é a revisão de pares.
A revisão de pares, algumas empresas, elas solicitam para outro escritório contábil
ou de auditoria, geralmente um de auditoria.
Para fazer a revisão dela, para quê?
Para que ela saiba que ela está indo no caminho certo.
E ela usa isso também como uma certificação para o cliente dela.
Olha, eu sou revisado por outro escritório e ele atestou que eu estou trabalhando certo.
Então, isso é importante e existe esse tipo de serviço.
Então, se você conseguir chegar em um determinado ponto de contato, nível de confiança,
e com outros escritórios, você pode ser chamado a fazer esse tipo de serviço
ou você pode até oferecer esse tipo de serviço.